<!-- converted from 话术明白纸 2.docx -->

华兴银行 中意人寿保险专项话术明白纸

一、电话邀约：

以保单服务为借口邀约：

(引发兴趣)"今天给您打电话是有一个非常重要的事情和您说一下。"
(陈述目的)最近我行在开展保单服务活动，因为担心客户持有保单时间较长，对购买的产品产生多少收益，条款等不是很清楚。特别是有些受益人是法定的客户，希望将来这笔钱确定给子女继承，那么就需要提前做收益人补充或者变更。我看您在我们行也有一些保单，所以也是特地给您打电话，约您过来做下服务。
(确认时间)您看您明天方便的话过来行里一趟，如果需要做收益人变更，别忘了把孩子的证件拍照带来。您看是上午10点还是下午3点更方便?”

以存款结构调整为借口邀约：

（引发兴趣）“今天给您打电话是有个非常重要的事情和您说一下。 ”
（陈述目的）目前，四大行都在逐步下架3年期以上定期存款了，后面商业银行也会逐步跟进的， 系统提示您是我行连续转存客户。为了您后期转存利息不受损失，我行顺应十五五规划对金融行业的指导，结合定期存款推出了一个长短结合、收益非常不错的耐心资本组合方案，给您的存款做下结构调整，结构调整完长期收益可以整体提升20-30% 。
(确认时间)您看您明天方便的话过来行里一趟，大概占用您半个小时的时间，您看是上午10点还是下午3点更方便?”


以学习理论为借口邀约：

（引发兴趣）“今天给您打电话是有个非常重要的事情和您说一下。”
（陈述目的）我行最近为了提升我们的专业素养和客户服务质量，专门为我们请来了一位高净值客户服务专家，为我们提供了新的家庭资产配置管理办法，这套方法适用于像您这样的成功人士家庭。我刚学完这个课程，想到您是我最重要的客户，想给您讲解一下，您见多识广，帮我评价一下，给我提一些建议，这样未来我能更好的服务您。
(确认时间)您看您明天方便的话过来行里一趟，大概占用您半个小时的时间，您看是上午10点还是下午3点更方便?”

异议处理：

异议一：没有时间（时间花在有意义的事情上）
我很理解！（拒绝的万能开场白），您平时工作应该挺忙的，但其实工作也是为了收入。邀请您花费10-20分钟的时间来了解一下，也是为了给您增加收入（我给您算了一下每10万，一年差1个点就是1000，5年就是5000块......）.花点时间就可以增加收入，还是非常划算的。正是这样，所以才跟您约个具体的时间，一是防止大幅降息给您的资金收益受损。二是有了具体的时间，您来的时候也不用等候，我们可以直接沟通，不浪费您的时间。
您看是明天上午还是下午方便呢?
异议二：是不是要卖我产品?（不谈销售谈检视）
- 您平常是经常接到推销的电话吧?确实现在推销电话很多，难怪您会这么想!存款结构调整其实就是给我们的存款做个检视，就好像我们每年做的身体体检一样，通过对存款和您实际使用情况进行合理搭配，通过合适产品组合，可以在市场好的时候，充分享受红利，市场不好的时候，也能够对抗利率下行。您看是明天还是后天方便呢?
- 不瞒您说，如果这套家庭资产管理办法让您有了想买产品的冲动，我会认为是我之前对您的服务还不到位。我是希望自己能够顺应时代，在复杂的经济环境中，找到适合我每个客户的服务方式。我希望听听您的建议和想法，我向您学习。您看是明天还是后天方便呢?

异议三：微信发给我（提供的不是泛泛而是个性化服务）
是这样的，我们所提供的服务是针对每一位客户而特别设计的，里面的很多细节都是针对您的风险偏好配置的，因此我希望有机会能跟您本人碰面，以便了解您的个人需求，定制专属您的规划。所以您觉得明天上午还是下午比较方便呢?

二、分红险销售话术：

耐心资本4步曲：
1、X先生/女士，今天约您到网点，主要是想和您聊一个话题：就是关于经济周期和您家庭财富的关系。您可以看到这两年中国经济已经开始有复苏的迹象。有句话：什么样的路开什么样的车。
2、中国经济复苏以后，按照美林时钟的规律，原来配置固收类产品。要逐步转向固收加分红类产品。这类产品在经济复苏的周期可以打开收益的空间，并且它也是国家未来发展非常重要的耐心资本，十五五提出了：中国要大力发展“耐心资本”。
3、国家金融监管总局明确提出保险类产品就是国家耐心资本，所以在目前这个阶段：从稳健理财的角度来看，能够有保底1.75%再加上打开分红的产品，预期有3%起步；那这就是未来我们家庭资产配置的重要方向。
4、这就是中意人寿最新推出的耐心资本分红计划。按照我们正常分红利益利益演示，可以达到3.2%复利起步，最少也有保底1.75%复利；这个收益水平在目前安全产品中还是非常有优势的。目前正是耐心资本配置的窗口期，正好有存单到期，而考虑到您未来的资金的安全和收益，建议您做一部分配置吧。

企业主：
XX总，从最新公布的经济数据来看，全国工业规模工业利润同比仍然处于下降状态。这说明以传统工业为代表的经济目前仍处于比较大的发展压力，这一点有很多企业主都感同身受。大部分老板都处在转折的关键阶段。这个时候特别建议您要配置具有“避风港性质”的金融资产，所谓“避风港性质”的金融资产就是：进可攻、退可守
- 首先在目前整个经济环境不太好的情况下您的资金归港。能够保证您本金的安全，并且能有一定的保底收益。2、在市场好转以后，特别是十五五规划提出中国经济要大发展的背景下，您可以有两种选择：一是这部分资金您也可以重新做二次使用、再做投资。3、二是利用这类产品的分红功能，帮助您实现上不封顶的投资收益，这种情况叫做资金出海。不管外部形势是继续充满变化，还是逐步好转，避风港型的金融资产对于您来说，在目前的经济环境下可进可退，能让您从容应对，游刃有余。

老年客户群体（稳健存款型客户）：
XX先生/女士，再给您提供相关理财建议之前；我们首先来看一下您的金融资产构成情况吧。（提前准备资料）从整体上看，您的金融资产主要是以定期存款为主，占了90%以上；这说明您是一位非常稳健的投资者，对财富安全保本是考虑在第一位的。我看了下，您的很多存单都是长期转存的，一直都没有动！我想和您沟通下：您对这部分资金将来的用途和规划是怎么考虑的呢？我们交流下！
那我来帮您分析下，您未来资金的一些用途吧，像您这个年龄，平时收入属于比较高的一类，将来的资金用途基本上是三个方向：短期消费、长寿储备、子女传承
1、是您平时生活的用度开销，也就是短期消费，应该是退休工资就能解决了；
2、应对您未来长寿的养老生活，对后期的养老成本做些准备，这个就属于中长期储备了，目前您这么多存单我想主要也是有这方面考虑的吧；
3、就是中国家庭都要面临一部分资产为子女甚至第三代做储备，虽然有些人也认为：后代的问题自己解决，父母不操心；但不可否认的是无论父母怎么认为，没用完的钱肯定是给子女的，对吧！
那针对后面两点给您提些建议：首先，从您自己的中长期规划来看，尽管您认为保险优势还不够明显，但实际上，您参考的存单利率水平是目前的水平，假如后期利率进一步下滑，那么差距就会进一步拉大了。所以说，从长期规划来看，保险和您存单的功能是一样的，还能管理好利率下行的风险，这样配一点对您是有好处的。

留学移民客户群体（香港保单）：
XX总，您的孩子在海外留学，想必您也非常关心国际大环境。您也看到，这两年国家关系出现了新变化。尤其是以美国为首的发达国家，中俄等国的态度也发生了深刻变化。所以未来国际关系的发展也充满变数。所以，像我们行里有很多和您一样有孩子在外留学的高端家庭，也非常关心由此而可能引发的一些风险和规划，今天约您来和您谈下，供您参考！
风险点分析看：无论是移民、还是留学；往往短期之内不会把所有的钱集中在国内或者国外；如此一来，无论是人在国内或者国外，都有部分“钱”和“人”分离。也就是我们所说的人、财分离风险。人财分离风险的本质是国际关系、政治风险；一旦国与国之间发生国际关系风险，普通百姓的海外资产就可能遇到未知风险，甚至遭受到一定损失！
这样的案例，在这两年是非常多的；尤其明显的是俄乌战争引发的平民，海外资产被没收的事件已经是时有发生。因为，像国际政治风险不是任何一个家庭能提前预判、加以控制的，再比如：近期，美国撤销多所名校的留学签证，所以最好的办法，就是能通过一些金融工具提前做好规划，防止大额资产的短期流失，您认同吗？
因此，在目前的形势下，因海外资产不受国内法律保护，当海外资产比重增加时，您资产受到国际关系变动发生风险的影响程度也会提高。这样，建议同步增加受国内法律保护的资产：保险是法律属性最强的资产之一，建议您做些配置：万一有所风险发生那么回国以后，国内这笔保险资产就能雪中送炭，如果一切安好，那么保险资产流动性也是可以帮您实现资产转移的。
在香港买保险仅是您资产配置的一部分。不否认纸面上的收益确实高，但是高收益带来的是高风险。首先资金出境在没有合理需求下的每人限额是5万美金，购买理财类保险是不被允许的。其次，理赔，取现在未来资金的回流，也是一个麻烦的合规问题。最后您在海外做一定的资产配置，是根据您的实际情况而定的，但是您家庭，事业都还在国内，从法律，便捷，和服务响应来说，建议您还是在境内做主要的布局，您说呢？
通用异议处理：

- 时间比较长，资金还要用：理财工具选择时间的长短与否，主要取决于资金使用时间的长与短。家庭未来的开销部分是一个需要储备的重要支出。在这部分支出中，物价上涨会是一个非常大的影响生活品质的因素。从保值和增值的角度来看，寿险的复利计息更加有利于这部分财富保值增值。由于物价上涨是一个长期趋势，因此本金安全的基础上增加复利计息功能，资产收益水涨船高：更加有利于应对未来的物价上涨，显然对家庭财富的保值增值更有利。所以未来家庭之路越长、支出增长越快，多多配置寿险的必要性就越大，它不是“消费”您的钱，而是提供未来更加值钱的“收入”呀！

- 分红不确定，可能拿不到：首先从这个产品本身来看，分红只是整体收益的一个部分，即便没有分红，他也能长期锁定1.75%的利益增加。通过分红做加法，能进一步的打开您的收益空间。因此您暂时不用的资金，很显然1.75%加分红是非常合适的。您看分红率即便只有50%也已经不错了，因为现在三年储蓄国债也才1.**%。再从其他金融产品的对比来看，在利率下降通道当中，存单只会往下降，国债一降再降、其他产品都有风险。因此从相对性来说，这个产品的安全性和未来的收益性都是有保证的。后从中国经济发展的角度来看，十五五规划已经明确提出：中国经济一定有一个复苏起飞的过程。通过分红险能够打开收益空间，使您未来的收益真正去分享中国未来发展的繁荣，所以这个产品适合您未来资金的规划。所以分红险是保险中的“固收+”。

- 经济好转的时候还不如直接买基金：保险和基金属于不同类型的产品，基金属于投资品种，保险是属于长期规划理财类品种。无论经济好与不好的时候，都建议家庭组合配置不同产品，解决未来资金增值和规划的问题。尽管经济好的时候基金收益会高。当然，您也可以到我行来选择基金。但是经济好转的时候也是需要为未来支出做好规划的。无论经济好与不好都不是基金和保险矛盾的原因，建议在经济无论好和不好的时候都建议组合配置，这样家庭资产更均衡。